Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[Reborn from the Ashes]
[राख से पुनर्जन्म]
[Episode 27]
[एपिसोड 27]
I must silence the gossip.
मुझे अफवाहों को चुप कराना होगा।
You won't blame me, will you?
आप मुझे दोष नहीं देंगे, है ना?
Come here.
यहाँ आओ।
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
These jades were from your mother.
ये जेड पत्थर तुम्हारी माँ के थे।
She and I each had one.
हम दोनों के पास एक-एक था।
Back then, I failed to cherish her
उस समय मैं उसे प्यार करना नहीं जानता था।
and hurt her deeply.
और उसे बहुत गहरा दुख पहुँचाया।
Your eyes
आपकी आंखें
are as beautiful as your mother's.
तुम्हारी मां की तरह ही खूबसूरत हो।
Since you have verified it,
चूंकि आपने इसकी पुष्टि कर दी है,
I shall take my leave.
मैं अब चलता हूँ।
Recognize a thief as father,
एक चोर को पिता के रूप में पहचानो,
but the thief is actually his father.
लेकिन चोर असल में उसका पिता है।
Well done.
बहुत अच्छा।
Zimo.
सर्दी।
I'm here.
मैं यहाँ हूँ।
Go and take a look.
जाकर देख लीजिए।
Yes.
हाँ।
Your Highness,
महारानी,
no one is behind the screen.
स्क्रीन के पीछे कोई नहीं है।
Su Feiyi.
सु फेयी.
Wanyan Lie,
वानयान झूठ,
I should have been irreconcilable with you,
मुझे तुमसे कभी सुलह नहीं करनी चाहिए थी।
with a deep and bitter hatred.
गहरी और कड़वी नफरत के साथ।
The tragedy isn't recognizing a thief as father,
त्रासदी तो चोर को पिता के रूप में स्वीकार करने में नहीं है,
but rather,
बल्कि,
that the thief is truly the father.
कि चोर ही असल में पिता है।
How interesting.
बहुत दिलचस्प।
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
if Wen Yueqian knew Wanyan Jin's true identity,
अगर वेन यूकियान को वानयान जिन की असली पहचान पता होती
there would be
वहां होंगे
a good show to watch?
क्या यह देखने लायक अच्छा शो है?
I understand.
मैं समझता हूँ।
Your Highness,
महारानी,
where have you been lately?
तुम अब तक कहां थे?
I was worried about you.
मैं तुम्हारे बारे में चिंतित था।
Su Feiyi, how did you escape?
सु फेयी, तुम कैसे बच निकलीं?
Of course, it's because the crown prince felt sorry for me
बेशक, ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि युवराज को मुझ पर दया आ गई थी।
and let me out.
और मुझे बाहर निकालो।
You shut up.
तुम चुप रहो।
Qingran,
क़िंग्रान,
trust me.
मुझ पर भरोसा करें।
Your Highness,
महारानी,
you've gotten the account book.
आपको लेखा-पुस्तक मिल गई है।
Let's stop pretending.
दिखावा करना बंद करें।
Wen Yueqian, you still don't realize, do you?
वेन युएकियान, तुम्हें अब भी समझ नहीं आया, है ना?
The crown prince getting close to you before
युवराज आपके करीब आ रहे हैं इससे पहले
was all for the account book.
यह सब हिसाब-किताब के लिए था।
Now that he has it in hand.
अब जब यह उसके हाथ में है।
Everything he did to you was a lie.
उसने तुम्हारे साथ जो कुछ भी किया, वह सब झूठ था।
You were just a tool for him to get the account book.
आप उसके लिए सिर्फ एक जरिया थे, जिसके जरिए वह हिसाब-किताब की किताब हासिल कर सकता था।
Did you really think I'd believe you?
क्या तुम्हें सच में लगा था कि मैं तुम्हारी बात पर विश्वास कर लूंगा?
I wonder if you'd still believe this,
मुझे आश्चर्य है कि क्या आप अब भी इस बात पर विश्वास करेंगे।
[Military Supplies Ledger] after seeing this.
[सैन्य आपूर्ति बहीखाता] इसे देखने के बाद।
Your Highness,
महारानी,
you should keep this account book safe.
आपको इस खाते की किताब को सुरक्षित रखना चाहिए।
Let me ask you.
मुझे आपसे पूछने दीजिए।
Are you really Wanyan Lie's son or not?
क्या तुम वाकई वानयान ली के बेटे हो या नहीं?
So, what do you say?
तो, आपका क्या खयाल है?
Wen Yueqian,
वेन युएकियान,
the feeling of being deceived is unpleasant,
धोखा खाने का एहसास अप्रिय होता है।
isn't it?
यही है ना?
Shut up!
चुप रहो!
Wanyan Jin,
वानयान जिन,
even if you kill me,
चाहे तुम मुझे मार ही क्यों न दो,
it won't change the fact
इससे तथ्य नहीं बदलेगा।
that you are the son of her father's killer.
कि तुम उसके पिता के हत्यारे के बेटे हो ।
You two will never be together in this lifetime.
तुम दोनों इस जन्म में कभी एक साथ नहीं हो पाओगे ।
I'm asking you,
तुमसे मेरा पूछना हो रहा है,
are you truly Wanyan Lie's biological son?
क्या आप वाकई वानयान ली के जैविक पुत्र हैं?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
My name is Xiao Jin.
मेरा नाम श्याओ जिन है।
I grew up in the Qilin Army camp from a young age.
मैं बचपन से ही किलिन सेना शिविर में पला-बढ़ा हूँ ।
Before I came of age, I followed my father to war.
बालिग होने से पहले ही मैं अपने पिता के साथ युद्ध में चला गया था।
I never left the army camp.
मैंने कभी सेना शिविर नहीं छोड़ा।
Later, the entire Qilin Army was wiped out,
बाद में, पूरी किलिन सेना का सफाया हो गया।
and my father was killed by Wanyan Lie.
और मेरे पिता की हत्या वानयान ली ने की थी।
To avenge my father,
अपने पिता का बदला लेने के लिए,
I disguised myself as Wanyan Jin to enter Prince Zhenbei's Mansion.
मैंने राजकुमार झेनबेई के महल में प्रवेश करने के लिए वानयान जिन का वेश धारण किया ।
I never knew
मैं नहीं जानता था
that I was actually Wanyan Lie's son.
कि मैं वास्तव में वानयान ली का बेटा था।
I thought my life was already filled with darkness,
मुझे लगा कि मेरा जीवन पहले से ही अंधकार से भरा हुआ है।
until I met you.
जब तक मैं तुमसे नहीं मिला था।
You gave me hope for the future again.
आपने मुझे भविष्य के लिए फिर से आशा दी।
I still remember the first time we met,
मुझे आज भी हमारी पहली मुलाकात याद है।
both like drifting duckweed on water,
दोनों को पानी पर तैरती हुई जलीय घास पसंद है।
carrying the weight of grief for our country and family,
अपने देश और परिवार के लिए शोक का बोझ ढोते हुए ,
yet forced to hide our identities.
फिर भी हमें अपनी पहचान छिपाने के लिए मजबूर होना पड़ा।
We met at Begonia House.
हम बेगोनिया हाउस में मिले थे।
At that time, you used me,
उस समय तुमने मेरा इस्तेमाल किया था।
and I had no regard for you.
और मुझे तुम्हारी कोई परवाह नहीं थी।
When I saw you again,
जब मैंने तुम्हें दोबारा देखा,
you had become my wife.
तुम मेरी पत्नी बन चुकी थी।
Duckweed meets on a narrow path,
संकरे रास्ते पर बत्तख के पौधे मिलते हैं,
takes root and sprouts,
जड़ पकड़ लेता है और अंकुरित हो जाता है,
and its roots and veins spread across the pond.
और इसकी जड़ें और नसें तालाब में फैल जाती हैं।
Suddenly, I understood
अचानक, मुझे समझ आ गया
you and I have long been inseparable.
हम दोनों लंबे समय से अविभाज्य रहे हैं।
Even if we're uprooted completely,
भले ही हमें पूरी तरह से विस्थापित होना पड़े,
it's still hard to tell at that moment,
उस समय यह बताना अभी भी मुश्किल है।
who suffers more pain.
किसे ज्यादा दर्द होता है?
Qian,
कियान,
even if I am Wanyan Lie's own son,
भले ही मैं वानयान ली का सगा बेटा हूँ,
I would still choose to spend my life with you.
मैं अब भी अपना जीवन तुम्हारे साथ बिताना ही पसंद करूंगा ।
♪Kissing the corner of your brow♪
♪तुम्हारी भौंहों के कोने को चूमते हुए♪
♪As fate asks how life begins and ends♪
♪जैसे भाग्य पूछता है कि जीवन कैसे शुरू होता है और कैसे समाप्त होता है♪
♪If life fades, how will it renew?♪
♪अगर जीवन क्षीण हो जाए, तो उसका पुनर्जन्म कैसे होगा?♪
Can you feel what's in my heart?
क्या तुम मेरे दिल की बात समझ सकते हो?
Your Highness,
महारानी,
our plan has failed.
हमारी योजना विफल हो गई है।
Wen Yueqian found out Wanyan Jin's true identity,
वेन यूकियान ने वानयान जिन की असली पहचान की खोज की।
and she actually chose to forgive him.
और उसने वास्तव में उसे माफ करने का फैसला किया।
It truly caught me off guard.
इसने मुझे पूरी तरह से चौंका दिया।
Why don't we
हम ऐसा क्यों नहीं करते?
just eliminate them all outright?
क्या हम उन सभी को पूरी तरह से खत्म कर दें?
I didn't rescue you to have you kill her.
मैंने तुम्हें इसलिए नहीं बचाया था कि तुम उसे मार डालो।
You better not harm her.
तुम उसे नुकसान मत पहुंचाना।
Or else,
वरना,
I'll take your life.
मैं तुम्हारी जान ले लूंगा।
Yes.
हाँ।
Wen Yueqian,
वेन युएकियान,
why should everyone protect you?
हर किसी को आपकी रक्षा क्यों करनी चाहिए?
I refuse to.
मैं इनकार करता हूँ।
It is said that there is a custom in Yunzhou City
ऐसा कहा जाता है कि युनझोउ शहर में एक प्रथा प्रचलित है।
where two people in love hang a wish plaque on the Marriage Tree,
जहां दो प्रेमी जोड़े विवाह वृक्ष पर एक मनोकामना पट्टिका टांगते हैं,
and they will be together for all lifetimes.
और वे जन्म-जन्मांतर तक साथ रहेंगे ।
I don't believe in that.
मुझे इस बात पर विश्वास नहीं है।
You're such a stubborn fool.
तुम तो बड़े जिद्दी मूर्ख हो।
I don't believe in past or future lives.
मैं भूतपूर्व या भविष्यपूर्व जन्मों में विश्वास नहीं करता।
I only believe in the present.
मैं केवल वर्तमान में विश्वास करता हूँ।
I love you,
मुझे तुमसे प्यार है,
until my last breath.
अपनी आखिरी सांस तक।
Then,
तब,
if it were your last day alive,
अगर यह आपका आखिरी दिन होता,
what would you do?
आप क्या करेंगे?
Hold a wedding ceremony with you.
आपके साथ विवाह समारोह आयोजित करें।
Haven't we already married?
क्या हमारी शादी पहले ही नहीं हो चुकी है?
But we haven't hold the wedding ceremony yet.
लेकिन हमने अभी तक शादी की रस्म नहीं निभाई है ।
What if
क्या हो अगर
my life only has its last moment left?
क्या मेरे जीवन का केवल अंतिम क्षण ही बचा है?
Then I'll marry you.
तो मैं तुमसे शादी कर लूंगी।
Your wish plaque isn't hung yet. Hurry up.
आपकी मनोकामना पट्टिका अभी तक नहीं लगाई गई है। जल्दी कीजिए।
Alright.
ठीक है।
I'll be right back.
मैं अभी वापस आऊँगा।
Yeah.
हाँ।
My eyes!
मेरी आंखें!
Wen Yueqian, I will kill you.
वेन युएकियान, मैं तुम्हें मार डालूंगा।
Su Feiyi,
सु फेयी,
you really won't let me go, will you?
तुम मुझे जाने नहीं दोगे, है ना?
Wen Yueqian,
वेन युएकियान,
this time, I admit defeat.
इस बार मैं हार स्वीकार करता हूँ।
Kill me
मुझे मार डालो
if you want.
अगर आप चाहते हैं।
Su Feiyi,
सु फेयी,
all of this is your own doing.
यह सब तुम्हारी ही करनी का नतीजा है।
You could have lived a peaceful, happy life.
आप एक शांतिपूर्ण और सुखी जीवन जी सकते थे ।
But you only wanted more and more,
लेकिन तुम तो बस और अधिक ही चाहते थे,
until you played with fire and got burned,
जब तक तुम आग से न खेलो और जल न जाओ,
ending up with nothing.
अंत में कुछ भी हासिल नहीं हुआ।
You owe me a pair of eyes.
तुम पर मेरी एक आंख का कर्ज है।
Now, I'm taking them back.
अब मैं इन्हें वापस ले रहा हूँ।
Don't worry, I won't kill you.
चिंता मत करो, मैं तुम्हें नहीं मारूंगा।
But I will make you live in endless darkness.
लेकिन मैं तुम्हें अनंत अंधकार में रहने के लिए मजबूर कर दूंगा।
Remember this,
यह याद रखना,
I'll make those you've killed
मैं उन लोगों को सबक सिखाऊंगा जिन्हें तुमने मारा है।
haunt your mind,
तुम्हारे दिमाग में बसा हुआ है,
bite at you,
तुम्हें काट ले,
torment you.
आपको सताना।
Wen Yueqian,
वेन युएकियान,
you're not allowed to leave.
आपको जाने की अनुमति नहीं है।
I did not lose. I was not wrong.
मैं हारा नहीं। मैं गलत नहीं था।
You all pushed me into this.
आप सबने मुझे इसमें धकेल दिया।
It's all because of you.
यह सब तुम्हारी वजह से है।
Come back.
वापस आओ।
This has to end now.
अब इसे खत्म करना होगा।
[Military Supplies Ledger]
[सैन्य आपूर्ति खाता बही]
Bad news, Your Highness.
बुरी खबर है, महाराज।
The Emperor knows about you embezzling military funds
सम्राट को सैन्य निधि के आपके गबन के बारे में जानकारी है।
and poisoning the Qilin Army,
और किलिन सेना को जहर देना,
and has ordered your execution.
और उसने तुम्हारी मृत्यु का आदेश दिया है।
The Imperial Edict is already on its way.
शाही फरमान पहले ही भेजा जा चुका है।
What?
क्या?
Impossible.
असंभव।
They have no proof.
उनके पास कोई सबूत नहीं है।
How could they possibly arrest me?
वे मुझे गिरफ्तार कैसे कर सकते हैं?
It's the crown prince.
यह युवराज हैं।
He handed over the account book proving your embezzlement
उसने आपके गबन को साबित करने वाली खाता-बही सौंप दी।
to the Emperor.
सम्राट को।
Traitorous son!
गद्दार पुत्र!
Traitorous son, traitorous son!
गद्दार बेटा, गद्दार बेटा!
Your Highness,
महारानी,
we need to leave right now.
हमें अभी तुरंत निकलना होगा।
Leave?
छुट्टी?
Of course we must leave.
बेशक हमें जाना होगा।
But not now.
लेकिन अभी नहीं।
Come here.
यहाँ आओ।
Yes.
हाँ।
By the decree of the Emperor,
सम्राट के फरमान से,
during his tenure as an adopted royal heir,
दत्तक शाही उत्तराधिकारी के रूप में अपने कार्यकाल के दौरान ,
Wanyan Lie embezzled military pay,
वानयान ली ने सैन्य वेतन का गबन किया।
and conspired with the criminal Su Guang
और अपराधी सु गुआंग के साथ साजिश रची।
to poison over a thousand soldiers in the Qilin Army,
किलिन सेना के एक हजार से अधिक सैनिकों को जहर देकर मारना ।
cruelly and falsely executed Yunzhou Governor Wen Muchen,
युनझोऊ के गवर्नर वेन मुचेन को क्रूरतापूर्वक और झूठे आरोप लगाकर फांसी दे दी गई ।
showing disregard for imperial law.
शाही कानून की अवहेलना करना।
Someone!
कोई व्यक्ति!
Bring him to me at once.
उसे तुरंत मेरे पास लाओ।
Where is he?
कहाँ है वह?
The Prince's study caught fire.
राजकुमार के अध्ययन कक्ष में आग लग गई।
The fire was too fierce. I couldn't rescue him in time.
आग बहुत भीषण थी। मैं उसे समय पर नहीं बचा सका।
He perished in the blaze.
वह आग में जलकर मर गया।
No, that can't be true.
नहीं, ऐसा नहीं हो सकता।
Why did you stop?
तुम रुक क्यों गए?
♪In this world, who exactly♪
♪इस दुनिया में, आखिर कौन♪
♪Pushed me into the abyss?♪
♪मुझे खाई में धकेल दिया?♪
♪The sky is silent, and the sea says nothing♪
♪आकाश शांत है, और सागर कुछ नहीं कहता♪
♪Who shows me mercy in this world?♪
♪इस दुनिया में मुझ पर दया कौन करेगा?♪
♪Cold winds sweep across the wasteland♪
♪बंजर भूमि पर ठंडी हवाएँ बह रही हैं♪
♪Mercilessly gifting me snow and frost♪
♪निर्दयतापूर्वक मुझे बर्फ और पाला दे रहे हो♪
♪In this fleeting life♪
♪इस क्षणभंगुर जीवन में♪
♪No mercy, no answers♪
♪कोई दया नहीं, कोई जवाब नहीं♪
♪Yet one lamp shines, unafraid to go out♪
♪फिर भी एक दीपक चमकता रहता है, बुझने से नहीं डरता♪
♪Time can twist, but people aren't perfect♪
समय भले ही बदल जाए, पर इंसान परिपूर्ण नहीं होते।
♪Who decides who comes and who parts?♪
कौन तय करता है कि कौन आएगा और कौन जाएगा?
♪It all rests on a single hopeful thought♪
♪यह सब एक आशापूर्ण विचार पर टिका है♪
♪Why fear one last breath?♪
♪आखिरी सांस से क्यों डरें?♪
♪Love is brief, full of regrets♪
♪प्रेम क्षणभंगुर होता है, पछतावे से भरा होता है♪
♪I paint the sky as a fan♪
♪मैं आकाश को पंखे की तरह चित्रित करता हूँ♪
♪To blow away nightmares and scatter the dust♪
♪दुःस्वप्नों को दूर भगाने और धूल को बिखेरने के लिए♪
♪Can't resist the fate of being separated♪
♪ बिछड़ने की नियति का विरोध नहीं किया जा सकता ♪
♪By distance♪
♪दूरी के माध्यम से♪
[Exclusive content rights reserved]
[विशेष सामग्री अधिकार सुरक्षित]
[by Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]
[यूकु इंफॉर्मेशन टेक्नोलॉजी (बीजिंग) कंपनी लिमिटेड द्वारा]